В Ruby есть еще один цикл, о котором не рассказано в скринкасте. Это цикл loop. Он представляет собой бесконечный безусловный цикл. Полезен, например, как цикл ожидания ввода (например, выводит меню и ждет от пользователя выбор). Его можно прервать по ключевому слову break (как и любой другой цикл).

При помощи loop и break, а также условных операторов можно реализовать цикл с пост-условием, т.е. цикл, который выполнится как минимум 1 раз.

Пример. Ввод от пользователя:

 loop do
  puts "1. Считаем идеальный вес"
  puts "2. Считаем площадь треугольника"
  puts "0. Выход"
  puts "Выберите вариант: "
  input = gets.to_i
  break if input == 0

  # здесь идет обработка ввода, в зависимости от выбранного варианта
 end
